Não vai. Boa parte dos celulares vendidos no Brasil (Samsung, Apple, Motorola, Xiaomi, Realme) possuem "fabricação" nacional (montagem, normalmente na zona franca de manaus, mas não necessariamente: xiaomi produz em Jundiaí). Não vão ser afetados pela medida. O que vai ser afetado são os modelos importados, como Google Pixel, OnePlus, Honor, Huawei, etc. E só vão ser afetados se seguirem o modelo de importação de PJ - o que é bem raro também. Se você comprar esses celulares na aliexpress como PF, vai usar o sistema de importação simples, que não teve alteração de aliquota (Não que fizesse tanta diferença assim se aumentasse também: desde o remessa conforme, já não vale mais a pena importar celular e não conheço uma pessoa que tenha feito - sem ser em viagem).
Além disso, o aumento de aliquota é de no máximo 7,5%. Pra troca de celular engolir a economia gerada pela isenção de IR, a pessoa teria que estar comprando um celular importado de ~6k - o que é um tanto estúpido pra quem ganha menos de 5k por mês tendo tantas opções excelentes por ~2,5k. E isso estaria engolindo a economia de 1 mês só. Pra quem ganha 13 salários num ano, dá pra pagar esse celular só com a economia de IR.
E não, não estou defendendo a medida: ela tem um impacto negativo sim de deixar a produção ligeiramente mais cara por aumentar a aliquota de máquinas industriais. Mas não é um impacto imedito e é um custo que pode ser facilmente diluido na produção com pouquissimos aumentos de preço. Ninguém vai quebrar se uma máquina de produção nova ficar 7% mais cara.
