É temporada de caça aos heróis mais perigosos do mundo, e você é o herói que precisamos para rastrear todos eles. Temos o prazer de anunciar uma enorme colaboração entre o Dota e Monster Hunter, com novos conjuntos, novos mascotes, novos sistemas de caça dentro das partidas e fabricação, além de monstros, é claro. (Para todos que pensavam que o Dragon Knight se transformar em um dragão é maneiro, mas seria ainda mais maneiro se ele se transformasse no Rathalos, boas notícias: a Capcom estava tão animada quanto nós em realizar isso.)



Há seis conjuntos temáticos do Monster Hunter para colecionar, cada um trazendo uma armadura clássica do jogo para o mundo do Dota, além de três versões alternativas fabricáveis para cada um. Também temos um novo entregador Amigato com visuais fabricáveis, e até mesmo o seu próprio mascote Poogie com roupinhas fabricáveis. O seu Poogie ficará na sua base, pronto para te dar carinho quando você voltar (e, assumindo que seja treinado, não fará caquinha por lá).



As versões básicas de cada conjunto estão disponíveis para todos os jogadores de Dota gratuitamente, e podem ser obtidas após coletar os materiais necessários ao longo das caçadas. Além disso, o Atlas Heroico ajudará a monitorar o seu progresso, explorar as histórias dos heróis e coletar remessas dos reinos mais distantes, tudo escrito pela fiel escriba do Axe, Genteboa, e os seus ajudantes.



Para aqueles que querem mais, o Pacote da Expedição inclui um pouco mais de tudo: monstros do Monster Hunter usáveis (Rathalos para o Dragon Knight e Bullfango para o Beastmaster), uma trilha sonora do Monster Hunter e uma coleção de pinturas sazonais, além de um pacote de materiais de fabricação para você começar os trabalhos. Portadores do Pacote da Expedição também podem fabricar versões exclusivas do Poogie, Amigato e conjuntos com efeitos do ambiente personalizados.



A caça já começou e durará três meses. Entre no jogo, derrote os seus inimigos e transforme as suas vitórias em novos itens. Ah, e cuidado com os monstros.