HUAC terá novo bloco administrativo e anexo de salas de aula
Projeto consiste em aproximadamente 12 mil m² de estrutura verticalizada de seis níveis
Na última segunda-feira, dia 23, foi assinada a ordem de serviço para elaboração do projeto arquitetônico do novo bloco administrativo e de anexo de salas de aula do Hospital Universitário Alcides Carneiro (HUAC) da Universidade Federal Campina Grande (UFCG).  

 

Integrando as funções acadêmicas e administrativas em um único edifício, o projeto consolidará aproximadamente 12 mil m² em estrutura verticalizada de seis níveis. Além dos espaços dedicados à pesquisa e gestão hospitalar, serão projetados auditório para 200 lugares, dez salas de aula (com capacidade total de 600 alunos), área de conveniência e estacionamento com 158 vagas.

 

“Esse investimento representa mais um passo para ampliar as condições de formação dos nossos estudantes, com melhores espaços de sala de aula e convivência, fortalecer o trabalho dos professores e qualificar a integração ensino-serviço na área da saúde”, ressaltou Camilo Farias, reitor da UFCG. “Avançamos no atendimento de uma demanda histórica do Centro de Ciências Biológicas e da Saúde (CCBS), do campus Campina Grande. Agradeço o empenho da equipe do HUAC e, em especial, do superintendente, Homero Rodrigues, pela condução responsável desse processo”, complementou.  

 

Para o superintendente do hospital, professor Homero Rodrigues, o projeto arquitetônico se converte em iniciativa da maior importância para o hospital e a universidade. “O projeto ora contratado, incluindo Bloco Administrativo e Acadêmico, representa um marco na renovação das estruturas quase centenárias do HUAC”, destacou.

 

“Quando executado, esse projeto proporcionará conforto aos nossos colaboradores bem como aos alunos dos cursos de graduação e pós-graduação da área de saúde do CCBS e do Centro de Educação e Saúde (CES), campus Cuité”, observou o superintendente. “Além disso, disponibilizará um amplo auditório para atividades culturais e científicas da UFCG”, concluiu o gestor.

 

O projeto incorporará diretrizes de sustentabilidade para maximizar a eficiência energética e o reuso de águas, contando também com central de triagem com acesso facilitado para coleta seletiva.  