Thomas More, em seu livro "Utopia", descreveu uma sociedade na qual mazelas sociais eram inexistentes. Porém, a sociedade brasileira diverge daquela descrita pelo autor, pois ainda se pode verificar a existência de desafios para a valorização de povos e comunidades tradicionais no país. Alguns desses desafios são causados pela exploração não sustentável de recursos naturais existentes em suas terras, por parte de grandes grupos empresariais e agropecuários, assim como o preconceito e exclusão social sofridos por esses povos desde a formação da sociedade brasileira.
O avanço do capitalismo não sustentável no país impõe um grande desafio para a valorização e existência dessas populações, uma vez que comunidades que possuem uma relação sustentável e de reciprocidade com a natureza rotineiramente têm seus territórios historicamente demarcados apropriados por grandes grupos empresariais e agropecuários, que exploram de forma não sustentável seus recursos naturais. Tal ocorrência pode ser exemplificada pelo conflito entre povos indígenas e fazendeiros no território amazônico.
Também é possível se verificar a existência de preconceito e exclusão social contra esses povos, perpetuados por diversas camadas da sociedade brasileira. Embora protegidos pela legislação, muitos desses grupos ainda sofrem ataques de cunho discriminatório e exclusivo.
Tendo como objetivo combater os desafios para a valorização de povos e comunidades tradicionais no país, o Governo Federal e o Ministério Público devem se comprometer a realizar melhorias na fiscalização e cumprimento de leis já existentes de proteção aos territórios desses grupos. O Ministério da Educação também deve promover a criação e introdução de programas de ensino que valorizem as diferentes culturas desses povos, combatendo o preconceito e a discriminação contra suas práticas culturais. Desta forma, contaremos com uma sociedade mais justa e que valoriza seus povos tradicionais.
